السلام عليكم
هل تشكو من كثرة الذنوب؟
عليك إذا بكثرة الإستغفار
قال تعالى فى سورة الأنفال
وما كان الله ليعذبهم وأنت فيهم
وما كان الله معذبهم وهم يستغفرون
هل تخشى من كثرة السيئات ؟
عليك اذا بكثرة الطاعات
قال تعالى فى سورة هود
وَأَقِمِ الصَّلَاةَ طَرَفَيِ النَّهَارِ وَزُلَفًا مِّنَ اللَّيْلِ
إِنَّ الْحَسَنَاتِ يُذْهِبْنَ السَّيِّئَاتِ
ذَٰلِكَ ذِكْرَىٰ لِلذَّاكِرِينَ
هل تعاني من كثرة الخطيئات؟
إذا أكثر و داوم على الصدقات
قال النبى صلى الله عليه وسلم
الصدقة تطفئ الخطيئة كما يطفئ الماء النار
إذا وقعت في ذنب فاسرع وأعقبه بعمل صالح وطاعة
قال عليه الصلاة والسلام :
" وأتبع السيئة الحسنة تمحها "
لا تتردد أبدًا في قرار التوبة والرجوع إلى الله
فأبواب ربك دائمًا مفتوحة
وثق أنه سيقبلك ولن يخيبك ويردك أبدًا
عن أنس بن مالك - رضي الله عنه -
قال:
قال رسول الله - صلى الله عليه وسلم -:
قَالَ اللهُ تَعَالَى:
يَا ابْنَ آَدَمَ
إِنَّكَ مَا دَعَوتَنِيْ وَرَجَوتَنِيْ
غَفَرْتُ لَكَ عَلَى مَا كَانَ مِنْكَ وَلا أُبَالِيْ
يَا ابْنَ آَدَمَ لَو بَلَغَتْ ذُنُوبُكَ عَنَانَ السَّمَاءِ ثُمَّ استَغْفَرْتَنِيْ غَفَرْتُ لَكَ
يَا ابْنَ آَدَمَ إِنَّكَ لَو أَتَيْتَنِيْ بِترَابِ الأَرْضِ خَطَايَا
ثُمَّ لقِيْتَنِيْ لاَتُشْرِك بِيْ شَيْئَاً
لأَتَيْتُكَ بِقِرَابِهَا مَغفِرَةً
حَدِيْثٌ حَسَنٌ رَوَاهُ التِّرْمِذِيُّ
نسأل الله تعالى ان يغفر لنا ولكم
اذا أعجبكم الفيديو لا تنسوا الاعجاب والتعليق
والاشتراك بالقناة
شكرا لكــــــــــــــم